#location.replace() 的使用场景

location.replace(url)的方法相比大家都比较熟悉，其作用和location.href = 'url';的目的累死，也是使用js跳转页面；当然和location.href的区别在于location.replace方法会替换掉当前页在历史记录栈中的节点，而location.href会在历史记录栈中压入一个新节点。

放到一个比较场景的场景中，在A页面中，有一个链接，点击后调整登录页面B，在登录页B登录成功后，会调整到另外一个新页面C，如果在登录页面登录成功后，使用location.href = 'C页面的url'方式跳转，进入C页面后，点击浏览器返回按钮，则会返回到登录页面B，按逻辑将是合理的，但是按交互场景来说是不合理，因此此时用户已经登录，返回到登录页面还会出现填写登录信息的界面。

根据以上场景，在登录页面登录成功后，使用location.replace('C页面的url')的方式跳转到C页面后，点击浏览器返回按钮，就会返回的A页面，因为location.replace方法吧登录页B在历史记录栈中的节点替换掉了。

本人之前在开发微信APP时，开始也是使用location.href的方式跳转，交付测试后被QA同学提出，用户明明已经登录成功了，点击微信的返回按钮，怎么又回到登录页面了；此时就是使用location.replace方法的时候了。
